Já vimos que o layout linear
pode ter uma orientação
horizontal ou vertical.
Vamos ver se as Views aproveitam
a propriedade da tela.
A propriedade
é o espaço disponível na tela.
No próximo exemplo,
temos um layout linear vertical
com três TextViews filhas:
Tom, Tim e Todd.
Quando seguramos o dispositivo
no modo retrato,
as TextViews ficam
no topo do canto esquerdo.
Há muito espaço inutilizado.
Se segurarmos o dispositivo
no modo paisagem,
acontece a mesma coisa.
Fica mais aparente num tablet,
que tem uma tela maior.
Só usamos um pouco
da propriedade da tela
e o resto está em branco.
Vamos aprender a espalhar
as Views igualmente
e cobrir o espaço
disponível.
Isso se aplica
a outras Views.
Você pode ter imagens maiores
para uma experiência melhor,
em vez de deixá-las
pequenas.
Você também pode ter
botões maiores
para ficar mais fácil
de pressioná-los.
No nosso exemplo,
vamos falar das TextViews.
Vamos para o visualizador XML
para espalhar as Views.
Aqui está o código
para Tom, Tim e Todd.
Tenho três TextViews
no layout linear vertical.
Quero mostrar como espalhar,
para que Tom fique aqui,
Tim fique aqui
e Todd fique aqui embaixo.
Deixar a altura
como "wrap_content" não ajuda.
Outra coisa
é o valor fixo do DP da altura.
Vou determinar a altura
como 200dp.
Agora Tom tem mais espaço.
Se eu fizer o mesmo
nas outras TextViews,
elas se espalham
de maneira mais uniforme.
Mas a solução só funciona
para este tamanho de dispositivo.
Se eu tiver um tablet,
as Views vão continuar
no topo do canto esquerdo.
A outra opção da altura
é o match_parent.
Ao determinar o match_parent
para Tom,
ele usa a altura do pai,
que é a tela toda.
Assim as outras TextViews
nem aparecem.
Não vamos fazer isso.
Estamos sem ideias.
Já usamos wrap_content,
valor fixo do DP e match_parent.
Nada disso dá
o espaçamento certo
para todos os dispositivos.
Vamos procurar no Google
uma solução.
Temos um layout linear
e queremos
um espaçamento igual.
Vamos buscar.
Há muitos resultados,
mas vamos clicar no primeiro.
É um link
para o site Stackoverflow.
É um site de perguntas e respostas
de desenvolvedores do Android.
Uso sempre
que preciso de ajuda.
Muitas vezes já fizeram
a pergunta que tenho.
Esta dúvida
é sobre distribuir
os botões na largura
do layout linear.
É parecido com o que queremos,
mas nós usamos TextViews.
Em vez da largura do layout,
queremos a altura.
Podemos ler a pergunta
ou pular.
Geralmente vou direto
para a resposta.
Esta solução recebeu 88 votos
e tem uma verificação verde.
Você determina a largura
para 0dp
e o layout_weight
dos botões como 1.
Isso divide a largura
igualmente entre os botões.
Você pode não entender,
mas tudo bem.
Uma parte-chave
é o layout_weight.
Nunca vimos isso,
mas parece importante.
Vamos copiar
e procurar no Google.
A busca
é "linearlayout layout_weight".
O 1º resultado
é do developer.android.com,
então vamos clicar.
É um artigo
sobre o layout linear.
Já sabemos
sobre o atributo orientação.
Agora temos informações novas
sobre o Layout Weight.
Há também um exemplo
com código e imagem de tela.
Eu poderia resumir
para você,
mas quero que leia
e tente entender sozinho.
É assim que deve resolver problemas
depois do curso.
Você procura as informações
e tenta usá-las
para solucionar os problemas.
Este é o layout
do nosso dispositivo
e é isto que queremos.
As TextViews estão
espaçadas de maneira uniforme.
Para resolver o problema,
leia o artigo do LinearLayout.
É normal não entender tudo
que está no artigo.
Você só precisa ter
uma compreensão básica
de como os conceitos no artigo
podem ajudar você.
Depois quero que dê ideias
para criar o layout no XML.
Não precisa dar o código todo
porque vamos ver isso depois.
Mas escreva frases curtas
sobre como o artigo
ajuda no nosso problema.